---
title: "10 признаков проявления духа Ахава"
date: 2024-09-17T15:00:00Z
image: /images/post/post-4.jpg
categories: ["АШ", "школа духа"]
featured: true
draft: false
---

Для начала, давайте кратко прочитаем одну из историй из Библии, которая иллюстрирует характер Ахавы. В Третьей книге царств, двадцать первой главе, описывается история о том, как Ахав захотел виноградник Науфея, но получил отказ. Этот эпизод прекрасно показывает динамику и взаимодействие Ахавы с Иезавелью, а также характер Ахавы и его поведение, когда он сталкивается с отказом.

Ахав ложится в постель, отвернувшись и отказавшись есть из-за того, что Науфей отказал ему. Его жена Иезавель приходит и, заметив его состояние, начинает действовать, манипулируя ситуацией, чтобы выполнить желание своего мужа. Ситуация завершается тем, что науфея несправедливо обвиняют и убивают, и Ахав получает желаемый виноградник.

##### Происхождение духа Ахавы

Ахавы поднимаются тогда, когда призванные Богом не занимают свои позиции и отказываются войти в своё призвание. Когда человек не следует Божьему зову, на его место приходит кто-то иной, кто нарушает баланс и создаёт духовный вакуум, в который входят Ахавы и Иезавели.

##### Признак 1: Неквалифицированное нахождение в позиции

Ахавы часто оказываются в позициях или на служениях в неправильное время, без должной подготовки и с неправильными мотивами. Такой человек может жаждать признания и власти, хотя не обладает нужными навыками и знаниями для выполнения своих обязанностей.

##### Признак 2: Воспитание доминирующей матерью

Часто дух Ахавы присущ людям, воспитанным грубой, доминирующей матерью, которая подавила их личность и характер. Такие матери, стараясь защитить своих детей, на самом деле мешают им выработать самостоятельность и личные принципы.

##### Признак 3: Слабый и подавленный характер

Люди с духом Ахавы, как правило, обладают слабым и подавленным характером. Их личность подавлена, они не имеют устоявшихся принципов и стандартов, часто из-за того, что с детства не имели возможности принимать самостоятельные решения и учиться на собственных ошибках.

##### Признак 4: Обвинение и жалобы

Ахавы всегда всех обвиняют и на всех жалуются. Они легко находят виноватых в своих неудачах и никогда не принимают на себя ответственность за свои поступки. Это частая черта, которую можно заметить.

##### Признак 5: Потребность в сильном лидере

Человек с духом Ахавы не против, а даже активно ищет кого-то, кто будет за ним стоять и принимать решения за него. Это создаёт пару с духом Иезавели, что позволяет избежать ответственности и, одновременно, получить необходимое руководство.

##### Признак 6: Страх перед конфликтами

Ахавы боятся и избегают любых конфликтов. Они готовы пойти на что угодно, лишь бы избежать конфронтации. Для них важно не обидеть людей и не потерять их расположение, что делает их склонными к компромиссам.

##### Признак 7: Избегание трудностей

Ахавы избегают трудностей и ответственности, надеясь, что кто-то другой всё сделает за них. Однако, когда дело доходит до похвалы и награды, они всегда готовы её принять, даже если сами не сделали ничего.

##### Признак 8: Компромиссы для признания

Ахавы идут на любые компромиссы, чтобы быть принятыми и признанными всеми вокруг. Им важен почёт и признание, и они готовы изменять свои принципы ради этого.

##### Признак 9: Ненависть к коррекции

Люди с духом Ахавы ненавидят коррекцию и любые попытки исправить их поведение. Их эмоциональные реакции вспыхивают только тогда, когда кто-то пытается их откорректировать.

##### Признак 10: Любовь к власти и почёту

Ахавы любят власть и почёт, часто напоминают всем о том, кто они такие, и любят выделяться на фоне остальных. Они обожают внимание и дифирамбы, хотя реальной ответственности они стараются избегать.

### Заключение

Существует "нечистая троица" — духи Иезавели, Ахавы и Авессалома, которые могут разрушить любую церковь или сообщество. Понимание и распознавание этих духов — первый шаг к их искоренению. Эти уроки помогут служителям и верующим защищаться, ставить духовные охраны и усиливать своё призвание. Будем внимательны и мудры, чтобы сохранить истины Божьи и не позволить духам злобы проникнуть в наши жизни.

[YouTube видео](https://youtu.be/ALSlnUsunnw?si=PzlJJLhVh8rN1oK1)
