---
title: "Где ломается личность?"
date: 2024-09-17T15:00:00Z
image: /images/post/post-3.jpg
categories: ["аш", "учение", "принципы"]
featured: false
draft: false
---

Тема сегодняшней беседы касается так называемой "точки слома". Ключевой вопрос заключается в том, почему мы ломаемся и что служит причиной этого. Сегодня я поделюсь пятью основными сферами, которые могут стать причиной слома.

Перед реальным сломом начинает формироваться внутренний диалог. Этот диалог нельзя игнорировать. Он происходит на всех уровнях: духовном, душевном и физическом. И вот здесь наступает критический момент.

Преодолеть свою точку слома – это значит научиться закрывать рецепторы боли и эмоциональных переживаний. Когда вы почувствуете прилив новых сил, вы сможете двигаться дальше и преодолеть свои лимиты.

Сегодня я хотел бы поделиться пятью основными моментами, которые могут помочь предотвратить слом.

##### 1. Отсутствие реальной цели или мотивации

Когда у вас нет конкретной цели или причины для достижения чего-либо, сломаться становится очень просто. Например, если вы решили похудеть без конкретной цели, вероятно, вам будет трудно достичь успеха. Однако, если у вас есть определенная дата, например, свадьба, то мотивация возрастает и позволяет продвинуть границы своих возможностей.

##### 2. Искусственные потребности и ложные ценности

С самого детства нам навязывают ложные ценности и искусственные потребности. В погоне за этими ложными целями мы часто ломаемся, так и не достигнув их. Осознание того, что настоящие ценности – это мир в сердце и уют в доме, может освободить нас от ненужной гонки.

##### 3. Чужие лимиты

Многие из нас не продвигаются дальше, потому что никогда не видели, как это кто-то другой делал. Этот комплекс ограничений можно сравнить с экспериментом с блохами, которые не могут прыгнуть выше определенного уровня, так как привыкли к ограничению.

##### 4. Страх провала или неуспеха

В нашей жизни страх провала часто бывает сильнее самого провала. Мы сами завышаем стоимость проигрыша до такой степени, что даже не пытаемся сделать шаг вперед, избегая потенциальной неудачи.

##### 5. Абсолютизация

Абсолютизация людей и ситуаций ведет к разочарованию, когда ожидания не совпадают с реальностью. На земле нет ничего абсолютного, кроме Бога. Никогда не ставьте кого-то на пьедестал совершенства, так как это заранее ведет к провалу.

### Подведение итогов

Научиться проходить через свои точки слома – значит стать человеком, который понимает свои пределы и знает, как их преодолеть. Это требует анализа и готовности бросить себе вызов. Мир и гармония возможны, когда мы понимаем и принимаем свои ограничения и работаем над их преодолением. Пусть этот путь станет началом великих перемен в вашей жизни.

[YouTube видео](https://youtu.be/UoIb8H7AUSw?si=Hg2U8zVPFLe6FSNQ)
