---
title: "Активация, проявления и действия, духа Авессалома"
date: 2024-09-17T15:00:00Z
image: /images/post/post-5.jpg
categories: ["Андрей Шаповалов", "школа духа"]
featured: false
draft: false
---

Дух Авессалома в христианской традиции считается крайне серьезной угрозой для церкви и ее служителей. В данной статье обсудим его влияние, проявления, причины и последствия, а также способы избежать его воздействия.

#### Введение

Дух Авессалома - это дух нелояльности, предательства, гордости и мятежа. Его проявление может нанести значительный ущерб как индивидуальным верующим, так и целым служениям. Этот дух часто называют "подобием Люцифера", так как его природа и действия схожи с тем, как Люцифер восстал против Бога. Именно этот дух, присоединившийся к Авессалому, третьему сыну царя Давида, стал причиной серьезных столкновений и разрушений в Израиле.

##### Исторический контекст

Авессалом был третьим сыном Давида. Его история, изложенная в Книге Царств, полна насилия, предательства и мятежа. Чрезвычайно популярный среди израильтян за свою харизму и амбиции, Авессалом, тем не менее, был известен своей нелояльностью к отцу, жаждой власти и злобой.

#### <ins>Признаки духа Авессалома</ins>

##### Ложные амбиции и гордость

Дух Авессалома проявляется через людей, которые стремятся к власти и признанию, даже не имея истинных духовных качеств. Они часто воображают, что заслуживают большего признания и чести, чем другие. Такой человек может даже воздвигнуть себе памятник при жизни.

##### Нелояльность и предательство

Ключевой чертой духа Авессалома является нелояльность. Эти люди создают вокруг себя окружение, которое готово поддерживать их замыслы против правомочного лидера. Они планируют и осуществляют перевороты, веря, что могут вести дела лучше лидера.

##### Манипуляции и контроль

Авессалом был мастером манипуляций. Он строил своё царство внутри царства Давида, совращая сердца народа Израиля. Люди, находящиеся под воздействием этого духа, стремятся к контролю и управлению, часто через манипуляции и уловки.

##### Затаенная ненависть и месть

Дух Авессалома питается местью и ненавистью. Такие люди нередко затаивают обиды и не готовы прощать, что создает плодородную почву для духа мятежа и разрушения. Часто корень этого проявляется в непрощении и глубокой ране, вызванной отвержением.

#### <ins>Активизация духа Авессалома</ins>

##### Ошибка и падение

Дух Авессалома часто присоединяется к тем, кто уже имеет определенную позицию и влияние в церкви. Обычно это происходит после падения в грех, такого как блуд или махинации, и отсутствия искреннего покаяния. Нераскаянный человек продолжает пытаться двигаться дальше, что создает условия для активности этого духа.

##### Стремление к признанию

Эти люди верят, что заслуживают большего признания и власти. Когда их не признают должным образом, это запускает процесс мятежа. Они начинают строить своё царство внутри существующего, стремясь захватить трон и уничтожить репутацию своих лидеров.

#### <ins>Причины и открытые двери для духа Авессалома</ins>

##### Зависть к чужой позиции

Зависть к чужой позиции является основной причиной, открывающей двери для этого духа. Когда человек видит, что кто-то получает признание, которое, по его мнению, заслуживает он сам, это вызывает зависть и приводит к действиям против этого человека.

##### Стремление к власти

Желание управлять и командовать – одна из характеристик духа Авессалома. Такие люди готовы на все, чтобы занять позицию лидера, даже если это нелегально или безнравственно.

##### Разочарование и неудовлетворенность

Люди, находящиеся под влиянием духа Авессалома, часто живут в состоянии глубокой неудовлетворенности и разочарования собственной жизнью. Они не могут благодарить Бога за то, что у них есть, и не доверяют Ему, чтобы Он их провел через сложные обстоятельства.

##### Легкая раздражительность и скрытая ненависть

Эти люди быстро раздражаются и гневаются, проявляя скрытую ненависть, особенно к тем, кого они считают помехой на пути к своим целям. Затаенные обиды отравляют их жизнь и создают почву для действия духа Авессалома.

#### <ins>Последствия обладания духом Авессалома</ins>

##### Разделение и разрушение

Дух Авессалома приносит разделение в дома, семьи и церкви. Люди, находящиеся под его воздействием, склонны распространять хаос и раздор, разрушая отношения и доверие в коллективе.

##### Ненависть и непрощение

Ненависть и непрощение – неизменные спутники этого духа. Такие люди непримиримо относятся к своим врагам и пытаются мстить за нанесенные им обиды.

##### Уничтожение репутации

Дух Авессалома ставит своей целью уничтожение репутации лидера. Он использует ложь, сплетни и манипуляции для подрыва доверия к тому, кого считает своим врагом.

#### <ins>Как избежать духа Авессалома</ins>

##### Подчинение установленной власти

Одним из ключевых способов избежать духа Авессалома является подчинение установленной духовной власти. Это включает в себя смирение и послушание лидеру, признание своих ошибок и искреннее раскаяние.

##### Избегание мести

Важно избегать мести и проявлять прощение и снисхождение. В Новом Завете говорится, что мы должны прощать друг друга, как Бог простил нас. Месть принадлежит только Богу, и нам не следует принимать эту роль на себя.

##### Искренность и прозрачность

Быть искренним и открытым - еще один важный элемент для борьбы с духом Авессалома. Важно вскрывать свои внутренние обиды и недовольства, признавать свои ошибки и стремиться к искреннему раскаянию.

##### Проявление любви и поддержки

Проявление любви и поддержки к окружающим помогает разрушить влияние духа Авессалома. Важно быть внимательным к нуждам других, проявлять терпение и быть готовым поддержать ближнего в трудную минуту.

#### Заключение

Дух Авессалома – это серьезная угроза для верующих и церковных структур. Чтобы не подвергнуться его влиянию, важно проявлять смирение, избегать непрощения и мести, быть искренним и прозрачным, а также проявлять любовь и поддержку к окружающим. Следуя этим наставлениям, можно избежать разрушительных последствий духа Авессалома и сохранить свою духовную жизнь в чистоте и гармонии.

[YouTube видео](https://youtu.be/X05BKjK9inI?si=kVyiB_e8fDkTs5YV)
